안녕하세요 속보입니다 오늘은 역사적인
순간입니다 속 아카데미 네이버
프리미엄 컨텐츠에 매일 아침마다 모닝
효라는 제목으로 글이 올라가는데요
글의 내용들을 따라가면서 소개를 해
드리도록 하겠습니다 아 벌써 지금
올라온지 얼마 안 됐는데 댓글이 많이
달렸네요 댓글 한번 볼까요 역사적인
날 저도 발자국을 남겨요라고 어반
토커 님 얘기하셨고 퍼플님 개국
박영주 님 크로 님 빙판이
연아키즈 님 옥토 금생 님 혁명의
시작을 함께해서 영광입니다 더불어
함께 사는 님도 좋은 댓글을 남겨
[음악]
주셨습니다 아침마다 내용을 정리하고
그 내용을 제가 라이브로 음성
메시지로 지금 남겨 놓고 있어요
그래서 그 내용을 오늘은 15분이나
되는 내용인데요이 내용을 여러분도
들어가 보시면 음성을 들으실 수
있도록 만들어 놨으니까 오늘만큼은 꼭
한번 들어 보셨으면 좋겠습니다 이렇게
틀어 놓고 읽으시면 훨씬 더 집중이
잘 된다고 하시더라고요 자 우선
비트코인 etf 승인됐습니다 입니다
역사적인 순간이죠 그래서 저는 이제
한마디로 이렇게 표현할 수 있을 것
같아요 비트코인 가격이 제로가 될
가능성은 이제 제로가 되었습니다 어
이렇게 표현할 수 있을 것 같습니다
그래서 주요 외신들도 전부
헤드라인으로 지금이 소식을 전하고
있고요 상당히 좀 역사적인 의미가
있는 어 그런 하루라고 생각을 합니다
당장 많은 분들이 관심은 비트코인
etf 승인 됐는데 비트코인이 뭐
세론이 빠져 올라 이런 거에 관심이
있으시겠지만 제가 생각할 때 가장
중요한 포인트는 비트코인이 이제는
전통 금융 시장으로 들어왔다는
사실이고요 제가 며칠 전에 김작가
tv's 출연해 가지고 말씀을 드렸던
내용들을 소개해 드리면 이런 거예요
비트코인 etf 그 뭐 하러 아냐
비트코인 사지라고 생각하시겠지만
그렇지가 않습니다 왜냐하면요
비트코인을 사는 건 되게 어려운데
비트코인 현물 etf 사는 건
쉽거든요 이게 뭐가 큰 차이라고
생각할 수 있는데요 똑같은 이야기를
어 2019년에 채권형 etf 나왔을
때도 그랬어요 야 채권 사면돼 채권
etf 왜 사라고 얘기했지만 채권을
사려면 돈이 100억 있어야 되고요
어디 가야 되고요 엄청나게 복잡해요
근데 그걸 하려고 하는 그 문턱을
넘어갈 수 있는 사람이 거의 없어요
그런데 채권형 etf 사면은 그냥
이렇게 하면 되잖아요 이렇게 할 수
있다라는 것이 얼마나 큰 임팩트를
갖는지 아십니까 그래서 채권의 가격이
너무 많이 올라가지고 심지어 금리가
마이너스에 갈 정도로 가격 많이
올랐던 사례들도 있었잖아요 아마
비트코인 etf 그런 일들이 나타나지
않을까라는 생각을 하고 있습니다 또
하나 중요한 관전 포인트는 이런 거
같아요 이제부터는 지금까지 나 관심
없는데 하던 금융 회사들도 생각이
완전히 바뀔 거라고 봅니다
왜냐하면은이 비트코인으로 장사를 해야
되거든요 이거 팔아 먹어야 되거든
아무 그래도 주식 공모 펀드 이런 거
안 된다고 해 가지고 난리 났을 텐데
지금 비트코인으로 장사할 수 있는
길이 열렸다 아 해야죠 해야죠 그럴
겁니다 그래서 아마도 오늘 오늘부터
이제 부장님들이 이대이 비트코인
etf 어떻게 하는지 빨리 좀
알아봐라 지금까지 이거 안 하고 뭐
했냐 이런 이야기를 하시지 않을까라는
생각이 좀 듭니다 이런 얘기를 하니까
제 이제 클럽 에에 계시는 이제 그
한 변호사님께서 이렇게 얘기 하셨어요
부장님 자본 시장법 103조 때문에
안 됩니다라고 얘기를 하셨습니다 이런
분위기가 좀 많이 바뀔 것 같아요
그래서 비트코인에 대한 관심은 여전히
계속 가져야 된다라고 생각을 하는데
어 뜬금없이 어제 제일 많이 올랐던
거는 이더리움이 있어요 이더리움이
10% not 올랐다 그리고 엔비디아
지금 연일 지금 사상 최고치를 쓰고
있는데요 그 자세한 내용을 보시기
위해서는 안될 공학 에러 님이 설명해
주신 영상이나 혹은 작년 말부터
계속해서 엔비디아가 왜 JP 모건
헬스케어에 등장하나라는 이야기를
열변을 토하면서 이야기해 주셨던 어
원조죠네 강하나 연구원님의 영상을 꼭
한번 참고해 보시면 좋을 것 같습니다
그외에 가격 변화들을 쭉 제가 설명을
드리고요 어 중요한 내용 내용 한
가지만 간단하게 소개해 드리도록
하겠습니다 이게 연준이 언제 항복할
거냐라는 제목인데요 3월에 있을
일들에 대한 설명만 좀 해 드리도록
하겠습니다 우선은 내포 그러니까
은행이 연준에 맡긴 예금이 볼 수
있는데이 예금 장고가 떨어집니다
그러니까 예금 장고가 떨어진다라고
이해를 하시면 될 거 같아요 돈이
떨어진다는 거죠 그런데 btf고 해
가지고 작년 svb 은행 사태가 났을
때 연준에서 정말 말도 안 되게
파격적인 조건을 로 지방 은행에게
대출해 줬던 그 대출 프로그램이
종료됩니다 자 그러니까 예금도 떨어져
대출도 안 해 줘 그럼 야 이거
큰일났네 이런 이야기가 나올 수
있다라는 거고 그렇기 때문에 많은
투자자분들이이 이벤트를 가지고 3월
달을 걱정을 하고 있습니다 근데이
걱정하고 있다라는 사실보다 더 중요한
사실이 있는데요 너네들이 걱정하고
있다라는 걸 연준이 알고 있다라는
거죠 그래서 연준이 과연 금리를
인하할 것인지 혹은 양적 긴축이 하는
큐티를 종료할 할 것인지 좀 더
나아가서는 제로 해지라는 곳에서는
아예 그냥 q q 2를 시작해야 돼
이런 식으로까지 얘기하는데 과연 어떤
식으로 전개가 될지가 좀 단기적으로는
중요한 포인트가 되겠다라는 내용인데요
사실 저는 개인적으로는이 내용보다도
어 더 중요한 것들은 따로 있다라고
봅니다 키워드는 역시 AI 될 텐데
최근에 바이오헬스케어 쪽에서 주가가
좋다라고 말씀을 드렸고 JP 모건
헬스케어 전으로 정말 어마어마한
규모의 m& 계속해서 되고 있습니다
어 &가 되고 있다라는 것을 어
어디서 힌트를 찾을 수 있냐면요 작년
2월 달이에요 작년 2월 달에 화이자
노바티스 머크와 같은 회사들의
대표들이 이렇게 얘기했습니다 아 우리
이제 다시 어 딜할고 좀 찾아봐야 될
것 같아 뭐 회사 좀 사야 될 거
같은데 어디 살 거 없나라는 이야기를
1년 전부터 했다는 얘기고 계속해서
고민하고 뭐 사지 뭐 사지 하고
있다가 금리 인하한다고 그럼 사야
되겠다라고 해서 방화를 딱 당겼다고
보시면 되겠습니다 이런 이런 흐름들은
어 어떻게 보면 여러분들이 개별
주식을 하나 뭐 삼성전자 한 주 이런
식으로 사는 정도의 규모가 아니고요
어제 나왔던도 대단한 의미가 있었는데
HP 주니퍼 네트웍스를 140억 불에
인수를 했거든요 그러니까 이제 이런
규모는 어마어마하게 큰 규 모예요 막
조단위의 돈들이 들어가는 의사
결정이기 때문에 매우 중요한 의사
결정이라고 볼 수 있고 이런 돈들이
움직인다는 것은 또다시 기대감을 키울
수 있는 그런 이야기라고 보시면
되겠습니다 금리 중요해요 금리
중요하지만 금리가 갖는 사이클보다
오히려 AI 가져다 주는 혁신의
사이클이 훨씬 더 길기 때문에이 AI
만들어내는 변화의 초점을 맞추시고
금리에 대해서는 얼마나 더 싸게
사느냐 천천히 사느냐 빨리 사느냐를
결정하는 요인이라고 생각하시는게 맞는
거 같습니다 그리고 개별 주식들의
움직임에 대한 설명을 쭉 드리고요 어
마이크로소프트의 주가가 계속 좋아요
런데 애플은 좀 부진한 상황이죠이
내용에 대해서 여러 가지 설명할 수
있겠지만 그 내용들은 밑에 있는
댓글을 참고해 보시고요 어 어제
나왔던 대단한 소식이 하나 있죠
GPT 스토어가
오픈했습니다 GPT 장사할 수 있는
길이 열렸습니다 여러분 처음으로
앱스토어라는 것을 통해서 아이폰에서
장사를 시작했던 것처럼 GPT 것이
팔리게 됐고요 이것이 어떻게 팔리고
사람들은 어떤 관심을 갖고 있는지에
대한 고민들을 하셔야 된다라는 겁니다
자세히 보시면은 이미 코드 튜터는 거
북스라는 거 컨센서스는 거 사람들이
어디에 관심이 많는 이런 이런 GPT
이미 팔리고 있다라는 거고요이 부분에
대한 설명은 이렇게 설명을 드리죠
경제라는 것은 모든 경제 주체들의
거래의 합입니다 그렇기 때문에 경제가
성장한다는 것은 거래를 많이 하는
건데요 거래를 많이 한다라는 것은 두
가지 방법이 있어요 첫 번째 방법은
하던 거래를 많이 하는 것이고요 두
번째 방법은 안 하던 거래를 하는
겁니다 그런데 이런 GPT 스토어라는
곳에서 한 번도 해보지 않았던 거래가
시작됐 다라는 거죠 사람들 들은
수많은 GPT 만들고 야 그래 이런게
있었어 그럼 나 사야 되겠다라는
일들이 앞으로 한 3년 5년 안에
정말 우리가 생각지도 못했던 일들이
벌어질 거라고 생각합니다 에이 뭘
그렇게까지 이렇게 생각하실 수도
있는데요 잘 생각해 보시면 앱스토어가
처음 나왔을 때도 우리 그런 생각
했었잖아요 에이 이거 가지고 뭐 할
수 있어 지하철 노선도 이런 거 할
수 있나 뭐 버스 노선도 할 수 있어
이런 생각들을 했었지만 사실은이
앱스토어 안에서 우리는 지금 너무나도
많은 것들을 하고 있잖아요 아마도
GP 스토어에서도 그런 일들이 일어날
거라고 생각을 합니다 그렇기 때문에
혁신이 일어나는 것이고이 GPT
스토어에 문이 열렸다는 것도 먼
미래에 2024년 1월 12일을
기억하는데 아주 중요한 포인트가 될
거라고 생각합니다네 어쨌든 비트코인
etf 승인됐다 점 그리고 GPT
스토어가 오픈됐다 점 매우 중요한
사건이다 거고요 그리고음 너네들이
모르는 m7 약점이 있다라는 내용들도
소개해 드렸으니까 한번 참고해 보시면
좋을 것 같습니다 어제 제가
개인적으로 민수아 대표님과 인터뷰를
했는데요 민수아 대표님 워낙 인사이트
있으시고 5개월 전에 이미 AI 가장
접목되는 곳이
바이오다트 상품도 이야기해 주셨었어요
어제 인터뷰를 하면서 인상적이었던
거는 그런 부분입니다 자 우리가
보면은 시장이 굉장히 혼란스러워요
왜냐하면은 제가 말씀드렸던 혁신
비트코인 AI 채지 PT 같은
혁신적인 일들이 너무나도 많이
일어나고 있는데 이 혁신은 대부분
파괴적이 때문에 기존에 있던 질서나
경제를 막 파괴하면서 만 성장합니다
그리고 이렇다 보니까이 두 개를 같이
보게 되면 어 좋은 것도 있는데 안
좋은 것도 있어 안 좋은게 너 큰 거
같은데라는 생각들을 하게 돼서
혼란스러울 때가 많은데요 사실 우리가
투자의 관점에서 생각을 해 보면 더
중요한 것은 혁신이 어디서
일어나는지는 것이고요이 부분에 대해서
고민을 계속 하 하시고 스테이 AI
하실 필요가 있다라는 말씀을 좀
드리면서 오늘은 여기서 마무리하도록
하겠습니다 좀 더 자세한 내용과
설명이 필요하신 분은 어 모닝 웨에
들어가셔 가지고 음성을 꼭 확인해
보시기 바랍니다 그럼 저는 여기서
인사드리도록 할게요 안녕